---
layout: post
title: 近期项目总结
category: notes
---

** 背景：**

对现有的某汽车项目进行改造，把原有写死在业务逻辑里的上下行信息做成可配置的。同时增加项目配置、活动配置、互动配置，用户管理等功能。

** 实现功能：**

* 互动配置：新增活动后，进行互动行为的配置（需支持多级互动）。

可以把互动行为的配置理解成一个短信问答题的建立：
首先发送一条下行：

	诚邀您参加xx有奖问答活动，第一题：请问1+1=？ A.1 B.2 C.3 D.不知道...
	
根据上行判断下一个应该发的信息内容：例

	回复B 发下行：第二题，请问2+2=？  A.1 B.2 C.3 D.不知道... 
	
如果接到上行 A\C\D则发下行：

	感谢您的参与

挺简单的一个流程，对于一个活动有一个互动配置。据此，设计表如下：

<table class="table table-bordered table-striped table-condensed">
	<tr>
		<td>autoId</td>
		<td>Mo</td>
		<td>Mt</td>
		<td>ActId</td>
		<td>Pid </td>
	</tr>
	<tr>
		<td>id</td>
		<td>上行内容</td>
		<td>下行内容</td>
		<td>所属活动ID</td>
		<td>父ID</td>
	</tr>
</table>


* 读取互动配置，与现有上行处理相结合，匹配下行信息，并根据配置进行下发。

首先, 上行信息包括:spNumber\手机号\流水号\时间. 下行表结构则可根据需求定制.

上行表结构:

<table class="table table-bordered table-striped table-condensed">
	<tr>
		<td>id</td>
		<td>msgId</td>
		<td>spNumber</td>
		<td>mobile</td>
		<td>subtime</td>
		<td>content </td>
	</tr>
	<tr>
		<td>id</td>
		<td>流水号</td>
		<td>上行号</td>
		<td>手机号</td>
		<td>上行时间</td>
		<td>上行内容</td>
	</tr>
</table>


因为上行无法匹配下行,只能在spNumber里增加5位扩展活动标示

则下行表结构:

<table>
	<tr>
		<td>id</td>
		<td>msgId</td>
		<td>spNumber</td>
		<td>mobile</td>
		<td>subtime</td>
		<td>status</td>
		<td>node</td>
		<td>actId</td>
		<td>content</td>
		<td>batch</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>id</td>
		<td>流水号</td>
		<td>下行号</td>
		<td>手机号</td>
		<td>下行时间</td>
		<td>发送结果</td>
		<td>节点id</td>
		<td>活动id</td>
		<td>下行内容</td>
		<td>批次号</td>
	</tr>
</table>


由此,可通过spNumber+手机号取到上行所属活动, 默认匹配最近一条下行, 通过节点id与互动表中活动的pid匹配, 得到互动数据. 既进行到哪层互动环节.

问题: 如果一次下行,对应多次上行时无法对用户上行进行定义. 

解决方案: 增加多选功能, 或者增加重置流程代码(例:回复return 从第一条开始回答问题) 待讨论...

至此,可以把互动配置理解成一个森林, 通过actId可找到具体某棵树. 再通过node找到流程进行到树的哪个节点.

* 定时扫描活动表，到达活动开始时间后对参与活动的用户进行分批次短信下发。

新建活动时, 指定活动开始时间, 发送人群, 每次发送人数, 补发频率等.

活动表结构:

<table>
	<tr>
		<td>id</td>
		<td> name</td>
		<td>startDate</td>
		<td>sendtime</td>
		<td>endDate</td>
		<td>count</td>
		<td>reSend</td>
		<td>status</td>
		<td>creatTime</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>id</td>
		<td>活动名称</td>
		<td>开始日期</td>
		<td>发送时间</td>
		<td>结束日期</td>
		<td>每次发送人数</td>
		<td>补发频率(间隔第1\2\5天未回复补发)</td>
		<td>活动状态(0-未发布;1-已发布未开始;2-进行中;3-活动结束)</td>
		<td>活动建立日期</td>
	</tr>
</table>


定时任务,每天扫描活动表, 把状态为1并且开始日期等于当前日期的活动id筛选出来, 根据活动id, 找到发送人群(手机号), 批量插入待发送表中. 同时把活动状态更新为 2-进行中.

待发送表结构:

<table>
	<tr>
		<td>id </td>
		<td>actId</td>
		<td>mobile</td>
		<td>sendtime</td>
		<td>batch</td>
		<td>subtime</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>id</td>
		<td>活动id</td>
		<td>手机号</td>
		<td>发送时间</td>
		<td>发送批次</td>
		<td>插入时间</td>
	</tr>
</table>


每小时扫描活动表, 选出活动状态为2 的活动id 和每次发送人数. 扫描待发送表, 根据活动id\发送时间(小时)等于当前系统时间, 选出发送手机号, 根据每次发送人数进行排序并发送. 发送结果存入下行表中. 发完一条在待发送表中删除一条记录.

对于已到达结束日期的活动: 

a. 在每天扫描活动表时, 选出活动状态为进行中,并且活动结束日期等于当前日期的活动,将其状态改为3-活动结束. 并在待发送表中删除该活动id.
	
b. 每小时扫描待发送表时,若某活动id的待发送列表为空(当前活动用户已发完),则更新该活动id的活动状态为已结束.

c. 手动停止活动时, 删除待发送列表.
	
* 定时对未回复用户，根据活动配置信息进行补发。

	每小时扫描活动表, 选出活动状态为2-进行中的活动id, 扫描下行表中有且只有node为活动根id的用户(可认为未回复), 找到首次下行至当前时间未回复并且时间间隔等于配置的补发频率 的用户手机号. 存入待发送表中. 标示发送批次为首次下发至当前日期间隔天数, 进行接下来的发送.
	
	存在问题: 刚存进待发送列表中,这个小时就可能发不了了... 
	
	解决方案: 写在一个类里, 先扫描补发信息, 存待发送, 再扫描待发送列表进行发送...

** 难点 & 总结：**

1. 上下行无法匹配, spNumber如果固定的话不知道回复的是哪条下行. 解决方案根据时间找到最近一条的下行进行匹配. 问题是同一条下行多次上行会出现问题. (尤其是多级互动)

感觉这种情况应该不会出现太多, 在手机短信的TL里, 实际上默认回复行为也是根据最近一条下行的回复. 因为并不存在类似微博的"回复"现象.  而领导要求多条回复都要匹配这种需求就像是大牛曾经说过的"伪需求". 既不能考虑放弃这部分变态用户, 也不能要求产品提供比较合理的问答设置的情况下, 要么把spNumber写成随机的(感觉用户体验很不好),要么增加多选项. 现在我还在坚持固定spNumbner...
	
2. 对于活动开始的触发和定时批量发送短信,以及补发. 

开始想想觉得挺难的, 后来把表结构和思路整理了一下, 虽然觉得还是挺难的, 但是至少想出了解决方案. 其他的具体开发的时候再说吧...
	
{% include references.md %}
